# OER 0 ΓΙΑ ΟΝ ΟF ΚΡΙΤΗΡΙΟ
## ΓΕΝΙΚΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
### ΤΙΤΛΟΣ
Πολλαπλές Αναπαραστάσεις
### ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ
Διαθεματική προσέγγιση (επιστημολογική-φιλοσοφική) μέσω πολλαπλών αναπαραστάσεων στη διδασκαλία των φυσικών επιστημών. Περιέχει προσομοιώσεις πειραμάτων για την κίνηση στο κεκλιμένο επίπεδο, για τις διαδοχικές κινήσεις σωμάτων, για το ηλεκτρικό πεδίο και τα λογικά κυκλώματα και άλλα. Περιλαμβάνονται επίσης κείμενα ιστορίας και φιλοσοφίας των επιστημών σχετικά με τα προσομοιωμένα πειράματα.
### ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΚΑΡΤΕΛΑΣ ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΟΥ
https://photodentro.edu.gr/edusoft/r/8531/309
### ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΦΥΣΙΚΟΥ ΠΟΡΟΥ
https://photodentro.edu.gr/edusoft/retrieve/1351/POLLAPLES_ANAPARASTASEIS_pidx001313.zip
### ΛΕΞΕΙΣ ΚΛΕΙΔΙΑ
ιστορία φιλοσοφία φυσικές επιστήμες προσομοιώση πείραμα
###  ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΑΝΑΠΤΥΞΗΣ / ΠΡΟΣΑΡΜΟΓΗΣ ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΟΥ
- Υπεύθυνος / συντονιστής υποέργου: Παναγιώτης Κόκκοτας
 - Φορέας παρακολούθησης και παραλαβής υποέργου: ΙΤΥΕ
  - Συντονιστής ομάδας σχεδιασμού και ανάπτυξης: Παναγιώτης Κόκκοτας, Ανδρέας Ζύρμπας, Γιάννης Κωτσάνης, Γιώργος Πολυζώης 

# OER 1 
## Δημιουργός/οί: Γεώργιος Πολυζώης-Αλέξανδρος Κατέρης
### Χρονολογία: 2021
### Υπερσύνδεσμος πρόσβασης του OER:
Η αρχική μορφή του σεναρίου συμπεριλήφθητε στις καλές πρακτικές του Μείζονος προγράμματος επιμόρφωσης.
http://www.epimorfosi.edu.gr/epimorfosi/library/kp/index.php?dir=%2F2.%CE%94%CE%B5%CF%85%CF%84%CE%B5%CF%81%CE%BF%CE%B2%CE%B1%CE%B8%CE%BC%CE%B9%CE%B1%2F%CE%A0%CE%9504%2F%CE%A6%CF%85%CF%83%CE%B9%CE%BA%CE%BF%CE%AF/17.%20%CE%92%CE%98%CE%9C%CE%99%CE%91__%CE%A0%CE%950401_13_%CE%A0%CE%BF%CE%BB%CF%85%CE%B6%CF%8E%CE%B7%CF%82_%CE%93%CE%B5%CF%8E%CF%81%CE%B3%CE%B9%CE%BF%CF%82
Η τελική μορφή του εγκρίθηκε από το ΙΕΠ και συμπεριλήφθηκε στον οδηγό εκπαιδευτικού Λυκείου του νέου προγράμματος Σπουδών στης Φυσικής του Λυκείου.
### Σκοπός/πλαίσιο δημιουργίας του OER: 
Το μοντέλο του Bohr,όπως και αυτό του deBroglie, σηματοδοτούν μια επιστημολογική καμπή στην Ιστορία των Φυσικών Επιστημών. Χαρακτηρίζουν τη μετάβαση από την Κλασσική Φυσική στην Κβαντική. Τα μοντέλα αυτά κινούμενα στο μεταίχμιο των δύο αντιλήψεων χαρακτηρίζονται ως Ημι-Κλασσικά Μοντέλα. Τα Ημι-κλασικά αυτά μοντέλα, αποτελούν πεδίο γόνιμων αντιπαραθέσεων της Έρευνας στης Φυσικής στην Εκπαίδευση (PER). 
Το Το module της εργασίας έχει την μορφή ψηφιακού σεναρίου, αναπτύσσεται με τη βοήθεια μιας δυναμικής παρουσίασης διαφανειών ενός pptx αρχείου και παρουσιάζει το εκπαιδευτικό υλικό του πρότυπου. Με την μορφή του αυτή έχει συμπεραθεί ως σενάριο στον οδηγό εκπαιδευτικού Λυκείου του νέου προγράμματος Σπουδών στης Φυσικής του Λυκείου.
### Γνωστικό Αντικείμενο 
Φυσική Γ΄ Λυκείου 
### Βαθμίδα Εκπαίδευσης
Δευτεροβάθμια  Εκπαίδευση
### Όνομα/Τίτλος OER:
ΤΟ ΑΤΟΜΟ ΤΟΥ BOHR
### Λέξεις κλειδιά:
ατομικά πρότυπα, συνθήκες Bohr, πολλαπλές αναπαραστήσεις.
### Για το υλικό του OER και το σχεδιο δειγματος 
[link](https://drive.google.com/drive/folders/1d64zCuBdEJKEVoJ4to2ZkNnaiEBXkQN9)

# OER 2
### Δημιουργός/οί: Γεώργιος Πολυζώης,  Παντελής Μπουμπούλης
### Χρονολογία: 2016
### Υπερσύνδεσμος πρόσβασης του OER:
https://physlab.edu.uoi.gr/wp-content/uploads/2020/05/2016-synedrio-panekfe-praktika.pdf
Το OER καταγράφηκε Πρακτικά Πανελλήνιου Συνεδρίου: Διδακτικές προσεγγίσεις και
πειραματική διδασκαλία στις Φυσικές Επιστήμες, Θεσσαλονίκη 16 και 17 Απριλίου 2016 (ISBN: 978-960-93-8075-1). Σελ 51-57
### Σκοπός/πλαίσιο δημιουργίας του OER: Η εργασία περιγράφει την αξιοποίηση του λογισμικού GeoGebra στη λύση προβλημάτων κινηματικής. Με τη βοήθεια του λογισμικού παράγονται πολλαπλές εξωτερικές αναπαραστάσεις και με τη βοήθεια εργαλείων δράσης σε αυτές λύνονται προβλήματα της κινηματικής. Η όλη προσπάθεια είναι δυνατόν να ενταχθεί στο πλαίσιο STEM και να αποτελέσει έναν καινοτόμο και γόνιμο τρόπο προσέγγισης του εικονικού εργαστηρίου Φυσικής.
### Γνωστικό/ά Αντικείμενο:
Φυσική Α΄Λυκείου
### Βαθμίδα Εκπαίδευσης: 
Β/ΘΜΙΑ
### Όνομα/Τίτλος OER: 
Επανεξετάζοντας την κινηματική με το λογισμικό GeoGebra: ο αρχικός σχεδιασμός
### Λέξεις κλειδιά: 
κινηματική, λύση προβλήματος, πολλαπλές εξωτερικές αναπαραστάσεις, GeoGebra, STEM
### Για το υλικό του OER και το σχεδιο δειγματος 
[link](https://drive.google.com/drive/folders/1_0aWCrRwRJm6jhkfKMIzOwS8mZEEoWAD)

# OER 3 

# OER 4 

# OER 5 

# OER 6 

# OER 7 

# OER 8

# OER 9 

# OER 10

# OER 11 

# OER 12 
